# xiuyuan
 
当藤条不再往手上落，陆修远才抽回自己火烧火燎的右手，撑回沙发上。和完好的左手一对比，右手厚了一层，红肿不堪，像被丢进沸水里煮过。刚才被泪水打湿的一片还很温热，手心压在上面湿漉漉的。

手指受了罪，屁股却得到了一个短暂的喘息之机，疼劲消了一点，陆修远这时才感觉到臀肉在发烧。皮下血液因为抽打而活跃起来，就像有一股热水在里面翻滚，伴随着皮肤表面的刺痛，身后一片火辣。其实二十多下藤条真的还好，不至于疼得受不了，只是刚才的打法太急太狠，疼痛全叠加到一块，痛感曲线迅速升到巅峰，几乎要冲破他能承受的阈值，所以才想咬住什么找点平衡。

顾亮提着藤条在陆修远的右边屁股上轻拍两下，示意责打继续。

小腿肌肉抽搐两下，陆修远并直双腿，把身体往上蹭了蹭，用手肘撑在沙发上，让自己趴得更舒服些。

藤条接触皮肤的清脆声响在空荡的客厅里回旋，顾亮有节奏地甩动手臂，还是同样的力道，只是速度放缓了些。

“10111。”

“11000。”

陆修远把精力集中在一串串 01 代码上，想要用他们驱赶疼痛，可是疼痛的能量巨大，意识大部分被它们占领，名为意志力的东西拼命与之抗争，也只能分出一点理智与清醒。脑子转得越来越慢，报数的节奏越来越跟不上藤条下落的节奏，报出来的数字与实际挨的相差越来越多。

疼。脸疼，手疼，屁股疼，头疼。陆修远觉得自己就像溺入了波涛汹涌的大海，疼痛的潮水无情地拍打着他的身体，无孔不入，渗入皮肤，渗入肌肉，渗入每一个细胞，他躲无可躲，避与可避。想要逃，却被一只手奋力扯住，有个声音在脑海里告诉他你不能。

“11111。”三十一。快了，快了。再坚持一会。他把自己大脑扯到快要炸裂，挤进去发出一个微弱的声音，告诉自己再坚持一下。

可是腿已经不听使唤，让它伸直，命令它伸直，它偏要弯曲，膝盖跟着往下坠，重心偏移，最终整个人从沙发上滑下来，软趴趴地跪在地上。绝对的疼痛面前，意志力溃不成军。

陆修远额头抵着沙发，跪在地上喘气，额头和两鬓冒了一层汗，用手摸了摸身后，一大片的凹凸不平，皮肉变得硬邦邦的，失去了弹性。

“受不了了？”顾亮问道，“受不了就不打了。”这是他的承诺。

陆修远摇摇头，扒着沙发靠背爬起来，趴回去。

“没有。”疼是真的，受不了还不至于，他没那么弱，他还可以。陆修远不知道自己这是什么心理。明明一下都不想挨了，却还是选择硬撑下去。明明一句话就能结束现在的痛苦，可就是说不出口。

“打你是为了让你记住教训。不管遇到什么事情，都不要想着逃避，因为逃避没有任何用处，你躲起来了，问题却不会，它会一直在那里等着你。你越躲，就越害怕，就会在心里把困难无限放大，而当你去面对的时候，你会发现，其实根本没有你想的那么可怕。这是过来人的经验。”

“我今晚如果不来，你打算怎么办？”

陆修远把头埋在手臂里，说：“我不知道。”在此之前，他只是在等，不知道自己是在等什么，是等自己心情好一些、状态好一些，还是在等谁？

“在对得起教练对得起队友之前，先要对得起你自己。比赛就在那里，不会因为你心情不好状态不好而推迟，能不能发挥出自己的真实水平也是一种本事，只有你去适应它，它不会来适应你。你要是不想打，我相信会有很多人愿意来代替你。”

“没有，我没有不想……”

“那就给我好好准备。状态不好要到训练中去找状态，遇到问题要和队友一起面对。你们是一个团队，荣耀也好，失败也好，都不是你一个人的。”

藤条再次抵上臀部，陆修远知道，老师的话说完了，最后一轮责打要开始了。他闭上眼睛，在脑海里回味老师的话。逃避，面对，适应，团队……他的一句状态不好竟能牵扯出这么多的道理。这一顿打足够让他记忆深刻了。

“啪。”藤条抽在身后打碎了他的思绪，刚刚缓过一点劲的臀再次受到剧烈疼痛的侵蚀，闷在肌肉里的疼也被唤醒了。脑子里暂存的数字被取出来，张口轻吐出一串数字：“100000。”

陆修远知道，最后这几下是他自找的，所以他努力控制身体，不让自己胡乱扭动，希望能够留一点体面。

可这纯属想太多。疼痛猛烈而持续地刺激着神经，肢体肌肉都不受大脑控制，陆修远抱头在沙发里抖成个筛子，小腿弯曲，双脚不时踢踏着地面，屁股扭来扭去。顾亮也不管他，只要不影响自己落鞭，就任他这样扭。

最后几下迅速打完，顾亮将藤条扔回茶几上，拎着抖个不停的人到长沙发上平趴着。陆修远一只手搁在沙发扶手上，另一只手揉着自己身后。虽然最后报的是四十下，但他漏报了太多，估摸着自己挨了差不多有六十下。屁股明显肿高了一层，手能摸到一条条凸起，还有肿起来的硬块。

“有药吗？”顾亮问道。

“有”，作为经常挨打的人，跌打损伤药是家中常备。陆修远说着就要爬起来去拿，上身刚撑高一点就被顾亮按下去。

“在哪？我去拿。”

陆修远指了指卧室门：“卧室桌子中间的抽屉里。”

“你自己在这把肿块揉一揉。”

顾亮取来一瓶药油，拉了个凳子在沙发旁坐下。仔细观察一下伤势，确实有点狰狞可怖。整个屁股都被藤条染红，只是红得不均匀。边缘一圈红得发黑，那是藤条末端抽在上去形成的淤血。中间颜色稍浅，但两边臀峰上也有几块深红，薄薄一层皮肤变得透明，再打几下里面的积血恐怕就要破皮而出。一道道殷红的血痕下是大块乌青。臀腿交接处也破了皮，泛白的皮肤开了小小的口子。

顾亮倒了一点药油在手心里抹匀，然后将一只手掌轻轻覆在小孩的臀上。陆修远紧紧抓住沙发布，肩膀抖了两下，一声嘶嘶的呻吟刚开了个头，又被立即抿紧的嘴唇无情地锁进口腔里。

“后面几天什么打算？”顾亮问道。

“让小天哥和小苏来家里，反正有一台电脑就可以刷题，然后跟辅导员请个……”陆修远说到这里突然打住，顿了下，然后问道，“我可以不去上课吗？我自己在家学习。”

“随便你。”顾亮看他一眼，手掌开始在伤痕累累的臀上均匀揉搓。

陆修远将手臂垫在下巴下面，默默感受身后的变化。药油涂抹在身上一开始有点痛，但随着药物慢慢渗入肌肤，伤处变得凉凉的，减缓了刺痛灼热感。

陆修远撑起上身回头看了看自己的屁股，然后又趴下去。

顾亮手上正在擦药，见他乱动，瞥了一眼：“干什么？”

陆修远把下巴磕在手臂上，张嘴说话时牙齿一张一合，带得脑袋上下晃动：“我这伤三天都好不了。”

“嗯。”顾亮没看他，又往手心里倒了一轮药。

“我三天后就要比赛了。”陆修远说。

“嗯。”顾亮将装着药的手心贴在另一瓣屁股上，开始划着圈涂抹。

“这两天还要训练。”陆修远说。

顾亮又嗯了一声，继续手上的动作，将药油抹匀了，把每一块伤处都覆盖到，觉得不够的地方又加了一层。

陆修远还欲说些什么，想了想，又闭了嘴，额头压在自己手臂上。顾亮的冷淡倒让他清醒了。他在说什么呢，这是在求安慰吗？自己什么时候这么敢想了，老师又不是老妈，做错了事挨了打还想让他来安慰你？多大个人了？陆修远，想什么呢。

药上完，顾亮去卫生间洗了手，陆修远将内裤脱了，只穿了宽松的家居服在身上，穿好后又回到沙发上静静趴着。

顾亮坐回凳子上，看了看安安静静的小孩，问道：“觉得我打得重了？”陆修远的言外之意他当然听得出。

陆修远没回话。没肯定，也没否定。

顾亮皱了皱眉，在人屁股上不轻不重拍了一下，幽幽地说：“自己作的，怪谁呢？”

陆修远吃痛，揪起了眉毛，从沙发上缓缓爬起来站好，看着顾亮，小心翼翼地说：“以后能不能不要二进制？”

顾亮微微笑了一下：“不喜欢二进制？”

陆修远摇摇头：“太可怕了，我又不是计算机。”虽然已经打完了，可那种折磨人的报数还是让他心有余悸。

“行啊。”顾亮点点头，嘴上笑容弧度未变。

陆修远眼睛亮了一瞬，但好似明悟了什么，很快又黯淡下去。老师表情怪异，必定还有下文。

顾亮低头仿佛想了想什么，然后抬头看陆修远：“不喜欢二进制，那就八进制，或者十六进制？你喜欢哪个？”

陆修远瞪着眼，动了动嘴唇，却什么都说不出来。老师这是在逗他。就知道没这么便宜的事。

顾亮看见小孩想气又不敢气的样子，忍住笑，半开玩笑半威胁地说：“以后再敢这样，有的是法子治你。”

“我不敢了。”今天这一顿打，够他记好多年了。

“行了，这两天在家里好好养伤好好准备，比赛好好打，我回去了。”顾亮站起身。

陆修远看了眼客厅里的挂钟，已经快十二点了，连忙说道：“老师，这么晚了您要不别回去了吧，我给您收拾房间。”

“用不着，你师娘还在家等我。”顾亮将外套穿好往门口走。

“行，那您路上小心。”

陆修远将顾亮送到门口，看他进了电梯才关门回屋。

回到客厅，往窗边走，步伐沉痛，每走一步屁股上的伤就要出来狠狠地刷一下存在感。站在窗前，将帘子拉开窄窄的一条缝。

窗外的五光十色并未因入夜而黯淡多少。午夜时分，这个城市依旧灯火辉煌，是有多少不睡的人？至少他是，老师也是。

挂钟“啪嗒”响了一下，声音很轻，但房间里的安静足够他听清这声响。十二点了，老师现在在哪呢？大概是骑着他的小车在车辆稀疏的马路上穿行。路边应该有昏黄的路灯，还有摇曳的树枝。今晚是有风的。

陆修远轻叹一声，都是他的错，让老师忙活到这么晚，让老师这么辛苦。如果刚才还有一点点委屈，现在一点都没了。陆修远哗啦一声拉上窗帘。他想，三天后的比赛，他不会再让任何人失望了。
